Hoy nos sumergimos de lleno en el final
de la trilogía Turbo: Turbo Streams.
Los flujos nos permiten resolver
problemas para los que...
aún no tenemos solución.
Tomemos, por ejemplo, nuestra página de inicio: tenemos
este sistema de tablas de datos realmente bonito...
con un pequeñísimo problema.
Cuando escribimos en esta casilla,
el número de resultados no cambia.
Se queda como estaba al cargar la página.
El Marco Turbo está alrededor de esta tabla, por lo
que el recuento de resultados está fuera de ella.
Aquí es donde entra en juego Turbo Streams.
Cuando trabajas con un Turbo Marco y necesitas
actualizar algo fuera de
él, necesitas un flujo.
Los streams tienen un nombre
elegante, pero es una idea sencilla.
Un Turbo Stream es en realidad
un elemento HTML personalizado.
Podría cogerlo, ponerlo en mi página,
y se ejecutaría instantáneamente.
Encontraría el elemento de la página cuyo
id es messages y añadiría este contenido.
Y hay acciones para todo: preañadir, sustituir,
actualizar, etc. Podemos utilizar un Turbo Stream
para hacer cualquier cambio que queramos
en cualquier elemento de la página...
desde cualquier lugar.
¡El poder!
Para probarlo, copia el Turbo
Stream que es una actualización.
De vuelta en nuestra página, inspecciona el
elemento con el nombre "Invitadores del Espacio".
Temporalmente, dale un id llamado company_name
para que podamos dirigirnos a él.
Ahora, en cualquier otro lugar de la página
-qué tal aquí abajo, en el pie de página-
edita como HTML y pega ese Turbo Stream.
En este caso, queremos que
el objetivo sea company_name
y dentro del elemento de plantilla,
di "¡Invasores del Espacio!".
Ahora, fíjate en esto. En
cuanto haga clic fuera de esto,
el elemento personalizado
se activará y ejecutará su acción.
Observa. ¡Pum!
¡Ha encontrado ese elemento
y lo ha actualizado!
Vuelve a echar un vistazo al pie de página:
¡ese  ha desaparecido!
Se ejecuta, luego se autodestruye
y se elimina de la página.
Es el más noble de los
elementos personalizados.
Y aunque estuviera en la
página por un momento, recuerda
todos los  tienen
un elemento template en su interior.
Ya hablamos de ese elemento en el día 11:
cualquier cosa dentro de un ...
no está realmente en la página:
está completamente oculto e inactivo.
Así que, aunque estuviera en la página
por un momento, sería invisible.
Los flujos simplemente funcionan.
Así que ¡utilicémoslos para
resolver nuestro problema!
Abre templates/main/homepage.html.twig
y busca "resultados".
Aquí está el elemento
que tenemos que actualizar.
Para apuntarlo, dale un id: qué
tal voyage-result-count: Cópialo.
Cuando buscamos en la página, en realidad
es este  el que navega.
Así que en cualquier lugar dentro de esto -iré
al final- podemos añadir un .
Di: <turbo-stream
action="replace", target="" y pega.
Luego añade el elemento  -no lo
olvides- y codificaré un mensaje para empezar:
Vale, mira lo que pasa cuando actualizo.
¡Bum! Como el elemento  existe
al cargar la página, se ejecuta inmediatamente
y sustituye el elemento por
el contenido personalizado.
Así que ahora... pongamos el contenido real.
Esencialmente, queremos copiar todo este div...
y pegarlo aquí abajo.
Excepto... sin duplicarlo realmente.
Para ello, utilizaremos
un truco con bloques Twig.
Rodea el recuento de resultados con un
nuevo bloque llamado result_count...
y a continuación endblock: En Twig, eres
libre de añadir bloques donde quieras.
Cuando lo haces, no hacen nada inmediatamente.
Cuando esto se renderice,
Twig verá este bloque....
lo ignorará...
y renderizará el div como de costumbre.
Pero ahora, podemos bajar dentro
de nuestro
y decir {{ block('result_count')
}}: ¡Creo que estamos listos!
Empieza por ir a la página de inicio para
que veamos los 30 resultados completos.
Y entonces, mientras tecleamos...
¡ah, precioso!
El recuento se actualiza a medida
que se recargan los resultados.
Joder, ¡qué fácil!
Para los que sois unos frikis de los detalles,
primero, os queremos, y segundo, sí,
al cargar la página, estamos mostrando el
recuento de resultados dos veces: aquí...
y, aunque no podamos verlo, también lo estamos
renderizando aquí abajo dentro del Turbo Stream.
Así que se está mostrando
dos veces dentro del HTML.
Y eso no es un problema en absoluto,
a menos que, por alguna razón,
calcular el recuento de
resultados lleve mucho trabajo.
Si tuvieras esa situación,
podrías establecer el rec uento
en una variable Twig, y luego
renderizar en ambos lugares.
Muy bien, mañana empezaremos con la parte
más grande y atrevida de toda esta serie:
construir un sistema modal reutilizable
que sea absolutamente genial.
¡Estoy entusiasmado!